#### data

类型：Object | Function

限制：组件的定义只接受 function。

详细：

Vue 实例的数据对象。Vue 将会递归将 data 的属性转换为 getter/setter，从而让 data 的属性能够响应数据变化。对象必须是纯粹的对象 (含有零个或多个的 key/value 对)：浏览器 API 创建的原生对象，原型上的属性会被忽略。大概来说，data 应该只能是数据 - 不推荐观察拥有状态行为的对象。

一旦观察过，不需要再次在数据对象上添加响应式属性。因此推荐在创建实例之前，就声明所有的根级响应式属性。

实例创建之后，可以通过 vm.$data 访问原始数据对象。Vue 实例也代理了 data 对象上所有的属性，因此访问 vm.a 等价于访问 vm.$data.a。

以 _ 或 $ 开头的属性 不会 被 Vue 实例代理，因为它们可能和 Vue 内置的属性、API 方法冲突。你可以使用例如 vm.$data._property 的方式访问这些属性。

当一个组件被定义，data 必须声明为返回一个初始数据对象的函数，因为组件可能被用来创建多个实例。如果 data 仍然是一个纯粹的对象，则所有的实例将共享引用同一个数据对象！通过提供 data 函数，每次创建一个新实例后，我们能够调用 data 函数，从而返回初始数据的一个全新副本数据对象。

如果需要，可以通过将 vm.$data 传入 JSON.parse(JSON.stringify(...)) 得到深拷贝的原始数据对象。

示例：

```html
var data = { a: 1 }

// 直接创建一个实例
var vm = new Vue({
  data: data
})
vm.a // => 1
vm.$data === data // => true

// Vue.extend() 中 data 必须是函数
var Component = Vue.extend({
  data: function () {
    return { a: 1 }
  }
})
```

注意，不应该对 data 属性使用箭头函数 (例如data: () => { return { a: this.myProp }})。理由是箭头函数绑定了父级作用域的上下文，所以 this 将不会按照期望指向 Vue 实例，this.myProp 将是 undefined。

#### methods
类型：{ [key: string]: Function }

详细：

methods 将被混入到 Vue 实例中。可以直接通过 VM 实例访问这些方法，或者在指令表达式中使用。方法中的 this 自动绑定为 Vue 实例。

注意，不应该使用箭头函数来定义 method 函数 (例如 plus: () => this.a++)。理由是箭头函数绑定了父级作用域的上下文，所以 this 将不会按照期望指向 Vue 实例，this.a 将是 undefined。

示例：

```js
var vm = new Vue({
  data: { a: 1 },
  methods: {
    plus: function () {
      this.a++
    }
  }
})
vm.plus()
vm.a // 2
```

#### watch

类型：{ [key: string]: string | Function | Object | Array }

详细：

一个对象，键是需要观察的表达式，值是对应回调函数。值也可以是方法名，或者包含选项的对象。Vue 实例将会在实例化时调用 $watch()，遍历 watch 对象的每一个属性。

示例：

``` js
var vm = new Vue({
  data: {
    a: 1,
    b: 2,
    c: 3,
    d: 4,
    e: {
      f: {
        g: 5
      }
    }
  },
  watch: {
    a: function (val, oldVal) {
      console.log('new: %s, old: %s', val, oldVal)
    },
    // 方法名
    b: 'someMethod',
    // 深度 watcher
    c: {
      handler: function (val, oldVal) { /* ... */ },
      deep: true
    },
    // 该回调将会在侦听开始之后被立即调用
    d: {
      handler: function (val, oldVal) { /* ... */ },
      immediate: true
    },
    e: [
      function handle1 (val, oldVal) { /* ... */ },
      function handle2 (val, oldVal) { /* ... */ }
    ],
    // watch vm.e.f's value: {g: 5}
    'e.f': function (val, oldVal) { /* ... */ }
  }
})
vm.a = 2 // => new: 2, old: 1
```

注意，不应该使用箭头函数来定义 watcher 函数 (例如 searchQuery: newValue => this.updateAutocomplete(newValue))。理由是箭头函数绑定了父级作用域的上下文，所以 this 将不会按照期望指向 Vue 实例，this.updateAutocomplete 将是 undefined。

